# 1B1：发音规则

原文：[Phonetics | Refold](https://refold.la/roadmap/stage-1/b/phonetics)

幼儿具备准确听出人类所有语言中每一个音素的能力[1]。随着年龄增长，大脑为了更高效地处理母语，会放弃识别不必要的音素。这意味着，你现在可能无法察觉到目标语言中的某些音素。在你有机会注意到这些音素之前，你的大脑就已经将其过滤掉了。然而，这并非无可挽回。大脑能重新学会识别这些曾经认为不必要的音素。

如果你学习一下外语的发音规则，就能更快地听出这些发音。我们的目标是达到可以开始学习词汇的程度，所以你只需要学习目标语言声音系统的基本知识。高深的发音规则等到阶段 4 再说。

### 如何学习发音

首先，上网搜一搜你要学的那门语言的读音规则。查一查都有哪些元音和辅音，嘴巴怎么张怎么合才能发出这些音。别只看一个网站，多找几个参考一下。寻找那些既能让你听到这些音，又能展示如何发这些音（口型、舌位等）的资料。

如果你的目标语言还有其他核心的语音特征，如力重音、音高重音或声调，也一并学习了解。

在主动沉浸的过程中，也别忘了特别注意这些发音细节。可以参考 [1A 主动沉浸](https://refold.la/roadmap/stage-1/a/active-immersion)中描述的方式练习。

### 脚注

[1] [《为什么婴儿的大脑可以同时学习两门语言？》，theconversation.com](https://theconversation.com/why-the-baby-brain-can-learn-two-languages-at-the-same-time-57470)